---
title: "社内UIが合って助かったこと3選"
emoji: "🧞‍"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["React", "TypeScript"]
published: false
publication_name: "manalink_dev"
---

## 背景
先日弊社CTOにより、社内UIライブラリがリリースされました(詳しくは[こちら](https://zenn.dev/manalink_dev/articles/howto-build-react-ui-private-package-2024)をご覧ください)。
そこで今回は社内UIライブラリを使用して、複数事業を開発している私が社内UIライブラリがあって助かったことを3つ紹介させていただきます。

## 社内UIがあって助かったこと3選
### 1. 各プロジェクトに同じコンポーネントを作らずに済む
弊社の事業として、[マナリンク高等学院](https://manalink-gakuin.com/)と[マナリンク小中等部](https://manalink-school.com/) というものがあるのですが、オンラインフリースクールとサポート校ということで似たデザインになりやすいです。

そこで、社内UIライブラリを使用することで、各プロジェクトに共通するコンポーネントを一度作成すれば、他のプロジェクトでもそのまま再利用することができます。これにより、同じコンポーネントを複数回作成する手間が省け、開発時間の短縮が可能になります。

ただのボタンとかであれば、新規で作る方が早いかもしれませんが、アニメーションを設定するデザインや、お問い合わせフォームなどの場合、そちらを調整する工数の方がかかるように感じます。「こっちのHPのデザインと同じような感じで、作成して！」というような要件が来ると、社内UIライブラリが合って助かるなぁ〜と感じます。

### 2. 単純に勉強になる
自社でライブラリを作っているという状況のため、コントリビュートのハードルも比較的低く、勉強になります(私も先日コントリビュートしました)。

「ライブラリってどうやってExportしているの？」「ライブラリの新規バージョンのリリースってどうやっているの？」「プライベートパッケージとは？」などライブラリに関する全体像が実際に触って学ぶことができるのは、自分の勉強になったという点で助かりました。

### 3. 改善要望をすぐに伝えることができる
ライブラリを探していると「このバグって治ったかな？」と思って、issueを見るとCloseされているが、最新バージョンでも適用されていないといったことはよくある事だと思います。

社内UIライブラリであれば、メンテナー(CTO)が社内にいるので「こういうケースに対応したく、こういったPropsを追加しようと思うのですが、汎用性やライブラリの制作目的は失われていないでしょうか？」のように、改善要望をすぐに伝えることが可能です。こういったスピード感は社内UIライブラリがあるからこそだと思います。

## 課題だと感じた点
### 1. そのライブラリに追加する基準がメンテナーに依存している
これはまだ実装されたばかりなので、今後整備していこうと考えています。いきなりメンテナーに相談すると工数も増えてしまうので、セルフレビューと似た感じの「ライブラリ追加基準リスト」のようなものを作成して、それに合致している場合のみ社内UIライブラリへの追加ができるようにするなどの仕組みが必要だと感じています。

### 2. 破壊的変更があったときに気付けない
最近あったのですが、最新バージョンでリリースされたコンポーネントを使いたく、バージョンアップを行ったのですが、他のコンポーネントの色がおかしくなるというバグ？に遭遇しました。結局利用側でCSSを指定するようになるという変更が行われたらしく、そちらが原因だったようです。
バージョンを上げるたびにリリースノートを見るのもいいですが、それを検知して使用しているエンジニアにSlackでメンションや、メール通知などできればいいのかなと勝手に思っています。

## おわりに


